出最有营养的选择更为重要。
目前，如果您担心自己的碳水化合物摄入量，那么关注您所吃的个别食物并在每个类别中做
天吃水果的人患糖尿病的风险比不吃水果的人低 12%。
至于水果，2017 年 4 月发表在 PLoS Medicine 杂志上的一项针对中国成年人的研究发现，每
15%。
吃三份全谷物可将冠心病风险降低 19%，将中风风险降低 12%，并将死于癌症的风险降低
物，全谷物和水果。 2016 年 6 月发表在 BMJ 上的 45 项研究的荟萃分析得出的结论是，每天
另一方面，吃正确类型的碳水化合物会显着降低疾病风险，其中包括两种最常见的碳水化合
Tổng hợp ngữ pháp HSK 6
tâm tiếng Trung Zhong Ruan.
bản tiếng Trung HSK 6 được thiết kế giáo án bài giảng dành cho các bạn học viên Trung
cao kỹ năng đọc hiểu tiếng Trung HSK cấp 6 và cải thiện kỹ năng làm bài tập dịch thuật văn
Tổng hợp ngữ pháp HSK 6 giáo trình luyện thi tiếng Trung HSK 6 là nội dung bài tập nâng
trung HSK 6kèm file PDF ở cuối bài.
được kỳ thi HSK đạt điểm số tối đa. Dưới đây là những trọng tâm củangữ pháp tiếng
tiếng Trung HSK 6 sẽ tiếp tục hỗ trợ giúp cho các bạnmới bắt đầu học tiếng Trungvượt qua
Sau bàingữ pháp HSK 5thì đây là bài cuối về tổnghợp ngữ pháp HSK 6 tài liệu luyện thi
Tổng hợp ngữ pháp HSK 6
----------------Page (0) Break----------------
道疾病病例。一周后，他们确认新型冠状病毒 SARS-CoV-2 与最初的病例有关。案件群。
中国卫生官员于 2019 年 12 月 31 日首次报告了与武汉市的海鲜和动物市场相关的急性呼吸
美国国家过敏和感染疾病研究所 (NIAID) 及其落基山实验室制作了新型冠状病毒的新图像。
欢的事情——跑步的关键。
有跑步膝的症状，请注意您的膝盖疼痛并迅速进行护理以避免进一步受伤，这是继续做您喜
通过采取一些措施来防止跑步引起的膝盖疼痛，您将能够继续锻炼而不会出现问题。如果您
制的伸展和加强锻炼计划。
决问题就可以缓解他们的症状。您的医生或物理治疗师可以针对跑步者膝关节的病因制定定
康复是跑步膝治疗的另一个重要组成部分。研究发现，许多跑步膝的患者最终仅通过锻炼来解
段冰袋也可以减轻膝盖疼痛。
减少里程或暂时改用其他活动，例如游泳或骑自行车。跑步后抬高你的腿并在关节上放一小
您可以采取的治疗跑步膝的最重要步骤之一就是少走几步。换句话说，放松跑步。您可能需要
保在运动前充分伸展并穿上合身的优质跑鞋。
以减轻膝盖的压力，逐渐增加跑步速度和距离，以及尽可能在相对柔软的表面上跑步。还要确
根据美国骨科医师学会的说法，有几种方法可以防止跑步者膝盖受伤，包括减轻额外的体重
您在跑步时弯曲和伸展腿时，可能会导致跑步膝。
凹槽对齐，在该凹槽内的运动称为髌骨跟踪。如果您的膝盖骨在这个凹槽中不能正常移动，当
在膝关节处，您的大腿骨（股骨）和胫骨（胫骨）结合在一起。您的膝盖骨（髌骨）与股骨底部的
到膝盖有弹响或咔哒声。
蹲下或爬楼梯时，您可能会感到膝盖疼痛。膝盖疼痛可能会感到钝痛或剧烈。您可能还会注意
。这个问题通常会导致膝盖周围或膝盖后面疼痛。在膝盖弯曲坐下一段时间后，或者在跑步、
研究发现，一种称为髌股关节疼痛综合征的病症，也称为“跑步膝”，占跑步者所有损伤的 25%
运动员受伤情况的研究中，膝盖受伤是迄今为止最常见的。
始跑步，包括参加马拉松的人数越来越多，与跑步相关的伤害也有所增加。在几项检查马拉松
不幸的是，如果你经常跑步，你也很可能会出现膝盖疼痛。近几十年来，随着越来越多的人开
方法。
如果您喜欢跑步，您可能熟悉它可以提供的许多好处。这是在户外克服压力和保持体形的好
水化合物来源，如全谷物、豆类、水果、蔬菜、坚果和种子。
和大脑提供能量。比碳水化合物的数量更重要的是你吃的食物类型。坚持使用有益健康的碳
碳水化合物是您的身体发挥最佳功能所需的三种常量营养素之一。他们的主要工作是为身体
水化合物，”昌西博士说。
不必害怕碳水化合物。 “碳水化合物的健康来源是那些以水果和全谷物等全食物为中心的碳
吃低碳水化合物有很多不同的方法，其中大部分取决于你个人的碳水化合物目标，但你当然
基础。
交谈很重要。它还有助于与熟悉您所需方法的注册营养师建立联系，以确保您涵盖您的营养
如果您对尝试低碳水化合物饮食感到好奇，那么在进行任何剧烈的饮食改变之前与您的医生
----------------Page (1) Break----------------
dào xīgài yǒu dàn xiǎng huò kādá shēng.
téngtòng. Xīgài téngtòng kěnéng huì gǎndào dùn tòng huò jùliè. Nín kěnéng hái huì zhùyì
shíjiān hòu, huòzhě zài pǎobù, dūn xià huò pá lóutī shí, nín kěnéng huì gǎndào xīgài
huì dǎozhì xīgài zhōuwéi huò xīgài hòumiàn téngtòng. Zài xīgài wānqū zuò xià yīduàn
chēng wèi “pǎobù xī”, zhàn pǎobù zhě suǒyǒu sǔnshāng de 25%. Zhège wèntí tōngcháng
Yánjiū fāxiàn, yī zhǒng chēng wèi bìngǔ guānjié téngtòng zònghé zhēng de bìngzhèng, yě
wéizhǐ zuì chángjiàn de.
mǎlāsōng yùndòngyuán shòushāng qíngkuàng de yánjiū zhōng, xīgài shòushāng shì qìjīn
yuè lái yuè duō, yǔ pǎobù xiāngguān de shānghài yěyǒu suǒ zēngjiā. Zài jǐ xiàng jiǎnchá
shí niánlái, suízhe yuè lái yuè duō de rén kāishǐ pǎobù, bāokuò cānjiā mǎlāsōng de rénshù
Bùxìng de shì, rúguǒ nǐ jīngcháng pǎobù, nǐ yě hěn kěnéng huì chūxiàn xīgài téngtòng. Jìn jǐ
hùwài kèfú yālì hé bǎochí tǐxíng de hǎo fāngfǎ.
Rúguǒ nín xǐhuān pǎobù, nín kěnéng shúxī tā kěyǐ tígōng de xǔduō hǎochù. Zhè shì zài
hé zhǒngzǐ.
yǒuyì jiànkāng de tànshuǐ huàhéwù láiyuán, rú quán gǔwù, dòu lèi, shuǐguǒ, shūcài, jiānguǒ
tànshuǐ huàhéwù de shùliàng gèng zhòngyào de shì nǐ chī de shíwù lèixíng. Jiānchí shǐyòng
yíngyǎngsù zhī yī. Tāmen de zhǔyào gōngzuò shì wèi shēntǐ hé dànǎo tígōng néngliàng. Bǐ
Tànshuǐ huàhéwù shì nín de shēntǐ fāhuī zuì jiā gōngnéng suǒ xū de sān zhǒng chángliàng
zhōngxīn de tànshuǐ huàhéwù,” chāng xī bóshì shuō.
huàhéwù de jiànkāng láiyuán shì nàxiē yǐ shuǐguǒ hé quán gǔwù děng quán shíwù wéi
de tànshuǐ huàhéwù mùbiāo, dàn nǐ dāngrán bùbì hàipà tànshuǐ huàhéwù. “Tànshuǐ
Chī dī tànshuǐ huàhéwù yǒu hěnduō bùtóng de fāngfǎ, qízhōng dà bùfèn qǔjué yú nǐ gèrén
yíngyǎng jīchǔ.
shúxī nín suǒ xū fāngfǎ de zhùcè yíngyǎng shī jiànlì liánxì, yǐ quèbǎo nín hángài nín de
jùliè de yǐnshí gǎibiàn zhīqián yǔ nín de yīshēng jiāotán hěn zhòngyào. Tā hái yǒu zhù yú yǔ
Rúguǒ nín duì chángshì dī tànshuǐ huàhéwù yǐnshí gǎndào hàoqí, nàme zài jìnxíng rènhé
zhòngyào.
de gèbié shíwù bìng zài měi gè lèibié zhōng zuò chū zuì yǒu yíngyǎng de xuǎnzé gèng wéi
Mùqián, rúguǒ nín dānxīn zìjǐ de tànshuǐ huàhéwù shè rù liàng, nàme guānzhù nín suǒ chī
fēngxiǎn bǐ bù chī shuǐguǒ de rén dī 12%.
zhōngguó chéngnián rén de yánjiū fāxiàn, měitiān chī shuǐguǒ de rén huàn tángniàobìng de
Zhìyú shuǐguǒ,2017 nián 4 yuè fābiǎo zài PLoS Medicine zázhì shàng de yī xiàng zhēnduì
zhòngfēng fēngxiǎn jiàngdī 12%, bìng jiàng sǐ yú áizhèng de fēngxiǎn jiàngdī 15%.
jiélùn shì, měitiān chī sān fèn quán gǔwù kě jiāng guàn xīnbìng fēngxiǎn jiàngdī 19%, jiàng
shuǐguǒ. 2016 Nián 6 yuè fābiǎo zài BMJ shàng de 45 xiàng yánjiū de huìcuì fēnxī dé chū de
fēngxiǎn, qízhōng bāokuò liǎng zhǒng zuì chángjiàn de tànshuǐ huàhéwù, quán gǔwù hé
Lìng yī fāngmiàn, chī zhèngquè lèixíng de tànshuǐ huàhéwù huì xiǎnzhe jiàngdī jíbìng
ngữ pháp HSK 6 giáo trình luyện thi tiếng Trung HSK 6.
Bài giảng hướng dẫn cách chú thích phiên âm tiếng Trung HSK ứng dụng thực tế Tổng hợp
----------------Page (2) Break----------------
chuyện với bác sĩ trước khi thực hiện bất kỳ thay đổi chế độ ăn uống nào. Nó cũng giúp kết
Nếu bạn tò mò về việc thử áp dụng chế độ ăn ít carb, điều quan trọng là bạn phải nói
từng loại thực phẩm bạn đang ăn và đưa ra lựa chọn bổ dưỡng nhất trong mỗi loại.
Hiện tại, nếu bạn lo lắng về lượng carb của mình, điều quan trọng hơn là phải chú ý đến
mắc bệnh tiểu đường thấp hơn 12% so với những người tránh ăn trái cây.
2017 trên tạp chí PLoS Medicine cho thấy những người ăn trái cây hàng ngày có nguy cơ
Đối với trái cây, một nghiên cứu về người lớn Trung Quốc được công bố vào tháng 4 năm
19%, giảm nguy cơ đột quỵ xuống 12% và giảm nguy cơ tử vong do ung thư. 15 phần trăm.
rằng ăn ba phần ngũ cốc nguyên hạt hàng ngày làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch vành đến
của 45 nghiên cứu, được công bố vào tháng 6 năm 2016 trên tạp chí The BMJ, kết luận
các loại carbs ác tính phổ biến nhất, ngũ cốc nguyên hạt và trái cây. Một phân tích tổng hợp
Mặt khác, ăn đúng loại carbs làm giảm đáng kể nguy cơ mắc bệnh, và bao gồm hai trong số
hợp ngữ pháp HSK 6 giáo trình luyện thi tiếng Trung HSK 6.
Giáo án bài tập luyện kỹ năng dịch văn bản tiếng Trung HSK 6 ứng dụng vào thực tế Tổng
quèrèn xīnxíng guānzhuàng bìngdú SARS-CoV-2 yǔ zuìchū de bìnglì yǒuguān. Ànjiàn qún.
hǎixiān hé dòngwù shìchǎng xiāngguān de jíxìng hūxīdào jíbìng bìnglì. Yīzhōu hòu, tāmen
Zhōngguó wèishēng guānyuán yú 2019 nián 12 yuè 31 rì shǒucì bàogàole yǔ wǔhàn shì dì
xīnxíng guānzhuàng bìngdú dí xīn túxiàng.
Měiguó guójiā guòmǐn hé gǎnrǎn jíbìng yánjiū suǒ (NIAID) jí qí luò jīshān shíyàn shì zhìzuòle
xǐhuān de shìqíng——pǎobù de guānjiàn.
de xīgài téngtòng bìng xùnsù jìnxíng hùlǐ yǐ bìmiǎn jìnyībù shòushāng, zhè shì jìxù zuò nín
duànliàn ér bù huì chūxiàn wèntí. Rúguǒ nín yǒu pǎobù xī de zhèngzhuàng, qǐng zhùyì nín
Tōngguò cǎiqǔ yīxiē cuòshī lái fángzhǐ pǎobù yǐnqǐ de xīgài téngtòng, nín jiāng nénggòu jìxù
bìngyīn zhìdìng dìngzhì de shēnzhǎn hé jiāqiáng duànliàn jìhuà.
zhèngzhuàng. Nín de yīshēng huò wùlǐ zhìliáo shī kěyǐ zhēnduì pǎobù zhě xī guānjié de
pǎobù xī de huànzhě zuìzhōng jǐn tōngguò duànliàn lái jiějué wèntí jiù kěyǐ huǎnjiě tāmen de
Kāngfù shì pǎobù xī zhìliáo de lìng yīgè zhòngyào zǔchéng bùfèn. Yánjiū fāxiàn, xǔduō
fàng yī xiǎoduàn bīngdài yě kěyǐ jiǎnqīng xīgài téngtòng.
huódòng, lìrú yóuyǒng huò qí zìxíngchē. Pǎobù hòu tái gāo nǐ de tuǐ bìng zài guānjié shàng
jù huàshuō, fàngsōng pǎobù. Nín kěnéng xūyào jiǎnshǎo lǐchéng huò zhànshí gǎi yòng qítā
Nín kěyǐ cǎiqǔ de zhìliáo pǎobù xī de zuì zhòngyào bùzhòu zhī yī jiùshì shǎo zǒu jǐ bù. Huàn
zài yùndòng qián chōngfèn shēnzhǎn bìng chuān shàng hé shēn de yōuzhì pǎoxié.
sùdù hé jùlí, yǐjí jǐn kěnéng zài xiāngduì róuruǎn de biǎomiàn shàng pǎobù. Hái yào quèbǎo
shòushāng, bāokuò jiǎnqīng éwài de tǐzhòng yǐ jiǎnqīng xīgài de yālì, zhújiàn zēngjiā pǎobù
Gēnjù měiguó gǔkē yīshī xuéhuì de shuōfǎ, yǒu jǐ zhǒng fāngfǎ kěyǐ fángzhǐ pǎobù zhě xīgài
nín zài pǎobù shí wānqū héshēnzhǎn tuǐ shí, kěnéng huì dǎozhì pǎobù xī.
gēnzōng. Rúguǒ nín de xīgàigǔ zài zhège āo cáo zhōng bùnéng zhèngcháng yídòng, dāng
(bìngǔ) yǔ gǔgǔ dǐbù de āo cáo duìqí, zài gāi āo cáo nèi de yùndòng chēng wèi bìn gǔ
Zài xī guānjié chù, nín de dàtuǐ gǔ (gǔgǔ) hé jìnggǔ (jìnggǔ) jiéhé zài yīqǐ. Nín de xīgàigǔ
----------------Page (3) Break----------------
chạy cũng có thể làm giảm đau đầu gối.
bơi lội hoặc đạp xe. Nâng cao chân và chườm túi lạnh lên khớp trong thời gian ngắn sau khi
thể cần phải cắt giảm quãng đường đi hoặc tạm thời chuyển sang một hoạt động khác như
người chạy bộ là chỉ cần thực hiện ít bước hơn. Nói cách khác, giảm bớt việc chạy. Bạn có
Một trong những bước quan trọng nhất mà bạn có thể thực hiện để điều trị đầu gối của
chất lượng.
có thể. Ngoài ra, hãy nhớ kéo căng cơ trước khi tập luyện và mang giày chạy bộ vừa vặn,
bạn, tăng dần tốc độ và khoảng cách chạy của bạn và chạy trên bề mặt tương đối mềm khi
của vận động viên chạy, bao gồm giảm thêm cân để giảm bớt căng thẳng cho đầu gối của
Theo Học viện bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình Hoa Kỳ, có một số cách để ngăn chặn đầu gối
rộng chân trong khi chạy, nó có thể gây ra đầu gối của người chạy.
xương bánh chè của bạn không di chuyển đúng theo rãnh này, khi bạn uốn cong và mở
của xương đùi và chuyển động trong rãnh này được gọi là theo dõi xương bánh chè. Nếu
Xương bánh chè (xương bánh chè) của bạn được căn chỉnh trong một rãnh ở dưới cùng
Tại khớp gối, xương đùi (xương đùi) và xương ống chân (xương chày) kết hợp với nhau.
Bạn cũng có thể nhận thấy cảm giác nhói hoặc nhói ở đầu gối.
hoặc khi bạn chạy, ngồi xổm hoặc leo cầu thang. Đau đầu gối có thể âm ỉ hoặc đau nhói.
của bạn. Bạn có thể cảm thấy đau đầu gối sau khi ngồi xuống một lúc với đầu gối cong,
người chạy bộ. Vấn đề này thường gây đau xung quanh hoặc ngay sau xương bánh chè
được gọi là “đầu gối của người chạy bộ”, chiếm tới 25% tổng số chấn thương phát triển ở
Nghiên cứu đã phát hiện ra rằng một tình trạng được gọi là hội chứng đau xương chậu, còn
chấn thương đầu gối cho đến nay là phổ biến nhất.
tăng lên. Trong một số nghiên cứu kiểm tra chấn thương ở vận động viên chạy marathon,
lượng lớn hơn tham gia các cuộc chạy marathon, các chấn thương liên quan đến chạy đã
Trong những thập kỷ gần đây, khi ngày càng có nhiều người tham gia chạy, bao gồm cả số
Thật không may, nếu bạn thường xuyên chạy bộ, bạn cũng có khả năng cao bị đau đầu gối.
cách tuyệt vời để đánh bại căng thẳng và giữ gìn vóc dáng khi ở ngoài trời.
Nếu bạn thích chạy bộ, có lẽ bạn đã quen với nhiều lợi ích mà nó có thể mang lại. Đó là một
chẳng hạn như ngũ cốc nguyên hạt, các loại đậu, trái cây, rau, quả hạch và hạt.
số lượng carbs là loại thực phẩm bạn đang ăn. Hãy ăn những nguồn carbs lành mạnh,
nhất. Công việc chính của họ là cung cấp năng lượng cho cơ thể và não bộ. Quan trọng hơn
Carbohydrate là một trong ba chất dinh dưỡng đa lượng mà cơ thể bạn cần để hoạt động tốt
ngũ cốc nguyên hạt.
nguồn carbs lành mạnh là những nguồn xoay quanh thực phẩm nguyên hạt như trái cây và
cá nhân của bạn, nhưng bạn chắc chắn không phải sợ carbs. Tiến sĩ Chauncey nói: “Các
Có nhiều cách khác nhau để ăn low-carb và phần lớn điều đó phụ thuộc vào mục tiêu carb
dinh dưỡng của mình.
phương pháp tiếp cận mong muốn của bạn để đảm bảo rằng bạn đang bao gồm các cơ sở
nối với một chuyên gia dinh dưỡng đã đăng ký-chuyên gia dinh dưỡng, người am hiểu về
----------------Page (4) Break----------------
quan đến bệnh ban đầu này cụm trường hợp.
năm 2019. Một tuần sau, họ xác nhận rằng một loại coronavirus mới, SARS-CoV-2, có liên
tính liên quan đến một chợ hải sản và động vật ở thành phố Vũ Hán vào ngày 31 tháng 12
Các quan chức y tế Trung Quốc lần đầu tiên báo cáo các trường hợp mắc bệnh hô hấp cấp
Mountain của nó đã đưa ra những hình ảnh mới về loại coronavirus mới.
Viện Quốc gia về Bệnh Dị ứng và Nhiễm trùng (NIAID) và Phòng thí nghiệm Rocky
chạy.
chóng để tránh chấn thương thêm là chìa khóa để tiếp tục làm những gì bạn yêu thích –
vận động viên điền kinh, hãy chú ý đến cơn đau đầu gối của bạn và chăm sóc nó nhanh
tập luyện của mình mà không gặp vấn đề gì. Nếu bạn có các triệu chứng của đầu gối của
Bằng cách thực hiện một số bước để ngăn ngừa đau đầu gối do chạy, bạn sẽ có thể tiếp tục
nguyên nhân gây ra khớp gối của vận động viên điền kinh của bạn.
một chương trình tùy chỉnh các bài tập kéo giãn và tăng cường sức mạnh cụ thể cho
các bài tập để giải quyết vấn đề. Bác sĩ hoặc chuyên gia vật lý trị liệu của bạn có thể tạo ra
động viên điền kinh cuối cùng đã giảm bớt các triệu chứng của họ chỉ bằng cách thực hiện
động viên điền kinh. Các nghiên cứu đã phát hiện ra rằng nhiều người bị đầu gối của vận
Phục hồi chức năng là một thành phần quan trọng khác trong việc điều trị đầu gối của vận
----------------Page (5) Break----------------
